---
keyword: [NAT网关, 公网出口, 网络地址转换, 提供公网服务, 访问公网]
---

# 按量付费

NAT网关支持按量付费。通过按量付费，您可以按需创建和删除实例，无需按月或按年购买实例。本文为您介绍按量付费NAT网关的计费规则。

## 按量付费简介

按量付费是一种先使用后付费的付费模式。

按量付费NAT网关的特点如下：

-   按量付费NAT网关实例按照计费周期计费，在每个结算周期生成账单并扣除相应费用。
-   按量付费NAT网关实例可以随时被删除，删除后，实例停止计费。更多信息，请参见[删除NAT网关](/intl.zh-CN/控制台操作指南/创建NAT网关实例.md)。
-   [按使用量计费](#section_v5g_sue_5bj)：按NAT网关实际处理量进行计费，每个计费周期的费用不固定。

## 按使用量计费

按使用量计费的NAT网关实例的费用=实例费+容量单位CU（CapacityUnit）费。按使用量计费的计费周期和账单周期都为1小时。在1个计费周期内，如果您的使用时长不足1小时，按1小时收费。

实例费和CU费的说明如下：

-   实例费=实例单价（元/小时）×使用时长（小时）

    使用时长是实例从创建到被删除的时间。

-   每小时CU费=CU单价（元/个）×CU个数

    **NAT网关的每小时CU个数=max\{该小时新建连接数CU个数，该小时并发连接数CU个数，该小时处理流量CU个数\}**

    新建连接数、并发连接数和处理流量三个指标的每小时CU个数计算说明如下表所示。

    |指标|计量时间|CU系数|各指标每小时CU个数计算说明|
    |--|----|----|--------------|
    |新建连接数（cps）|秒|1000个|在一个计费周期内，系统会统计所有每秒新建连接数，然后使用最大每秒新建连接数除以CU系数，得到该计费周期内的新建连接数CU个数。|
    |并发连接数（conns）|分钟|10000个|在一个计费周期内，系统会统计每分钟的并发连接数，然后使用最大每分钟并发连接数除以CU系数，得出该计费周期内的并发连接数CU个数。|
    |处理流量（bytes）|小时|1 GB|在一个计费周期内，系统会统计总处理流量（包括入流量和出流量），然后使用总处理流量除以CU系数，得出该计费周期内的处理流量CU个数。**说明：** 采集到的出流量和入流量数据均为在NAT网关处理前的数据。 |

    按使用量计费的NAT网关的实例单价和CU单价如下表所示。

    **说明：** 如果上表中的价格与购买页面的价格不一致，请以[购买页](https://common-buy-intl.alibabacloud.com/?&commodityCode=nat_gw_intl#/buy)为准。

    |地域|实例单价（美元/小时）|CU单价（美元/个/小时）|
    |--|-----------|-------------|
    |华东1（杭州）|0.34|0.34|
    |华东2（上海）|
    |西南1（成都）|
    |华南1（深圳）|
    |华南2（河源）|
    |华北1（青岛）|
    |华北2（北京）|
    |华北3（张家口）|
    |华北5（呼和浩特）|
    |华北6（乌兰察布）|
    |中国（香港）|0.43|0.43|
    |英国（伦敦）|
    |日本（东京）|
    |新加坡|
    |澳大利亚（悉尼）|
    |德国（法兰克福）|
    |美国（硅谷）|
    |美国（弗吉尼亚）|
    |马来西亚（吉隆坡）|
    |印度尼西亚（雅加达）|
    |印度（孟买）|
    |阿联酋（迪拜）|



    假设您于2020年07月08日08:10:00在英国（伦敦）地域创建了三个按使用量计费的增强型NAT网关实例，于2020年07月08日08:50:00删除了这些NAT网关实例。在08:10~08:50时间段（一个计费周期）内这三个NAT网关实例的最大新建连接数、最大并发连接数和最大处理流量的数据如下表所示。

    |指标|数据组1|数据组2|数据组3|
    |--|----|----|----|
    |最大新建连接数（个/秒）|1100|32|0|
    |最大并发连接数（个/分钟）|20000|8|0|
    |最大处理流量（GB/小时）|3.5|0.0056|0|

    以上三组数据对应的新建连接数CU个数、并发连接数CU个数，处理流量CU个数及CU费用如下表所示。

    CU个数计算公式：

    ```
    新建连接数CU个数=最大新建连接数÷CU系数
    并发连接数CU个数=最大并发连接数÷CU系数
    处理流量CU个数=最大处理流量÷CU系数
    ```

    CU费用计算公式：

    ```
    CU费用=max{该小时新建连接数CU，该小时并发连接数CU，该小时处理流量CU}×CU单价
    ```

    |CU个数|数据组1|数据组2|数据组3|
    |----|----|----|----|
    |新建连接数CU个数|1100÷1000=1.1|32÷1000=**0.032**|0|
    |并发连接数CU个数|20000÷10000=2|8÷10000=0.0008|0|
    |处理流量CU个数|3.5÷1=**3.5**|0.0056÷1=0.0056|0|
    |**CU费用（美元）**|***3.5***×0.43=1.505|***0.032***×0.43=0.01376|0|


## 欠费说明

按量付费实例欠费说明如下：

-   欠费15天内，NAT网关实例仍可正常提供服务。
-   如果欠费达到15天仍未缴清账单，NAT网关实例将进入暂停服务状态。此种状态下，您不能对NAT网关实例进行任何操作。
-   如果进入暂停服务状态达到15天仍未缴清账单，NAT网关实例会被自动删除。在实例删除前一天会发送邮件提醒，实例被删除后相关配置和数据将被永久删除，不可恢复。

## 充值说明

按量付费实例充值说明如下：

-   在欠费后15天内进行充值，您的业务将不会受到暂停服务的影响。
-   欠费后30天内向账户充值，系统会立即自动进行未支付账单的支付。支付成功后，NAT网关实例会立即恢复服务。

