# 按量付费

NAT网关（NAT Gateway）支持普通型和增强型两种网关类型，两种类型的NAT网关都支持按量付费。

**说明：** 目前，除澳大利亚（悉尼）、美国（硅谷）、阿联酋（迪拜）和日本（东京）地域外的其他所有地域都已支持创建增强型NAT网关实例。

## 按量付费说明

按量付费是一种先使用后付费的付费模式。按量付费NAT网关的特点如下：

-   按量付费NAT网关实例可以随时被释放，释放后，当前小时/天的账单将在下一小时/天出具并扣费。
-   按量付费支持按使用量计费和按固定规格计费，普通型NAT网关和增强型NAT网关支持的计费类型不同，具体如下表所示。

    **说明：** “—”：代表不支持该计费类型；“√”代表支持该计费类型。

    |网关类型|按使用量计费|按固定规格计费|
    |----|------|-------|
    |普通型NAT网关|—|√|
    |增强型NAT网关|√|√|


## 按固定规格计费

按固定规格计费的NAT网关实例的费用 = 实例费单价（美元/天）× 使用时长

-   实例使用时长是实例从创建到释放的时间。普通型NAT网关按固定规格计费与增强型NAT网关按固定规格计费的计费周期和账单周期不同，具体如下：
    -   普通型NAT网关按固定规格计费的计费周期和账单周期都为天，从购买实例的时间开始计费，在一个计费周期内，如果您的使用时长不足1天，按1天收费。
    -   增强型NAT网关按固定规格计费的计费周期和账单周期都为小时，从购买实例的时间开始计费，在一个计费周期内，如果您的使用时长不足1小时，按1小时收费。
-   NAT网关提供不同的规格，以满足不同的用户需求。不同规格的NAT网关实例费用也不同。
-   如果您在一个计费周期内，对NAT网关规格进行了变更，NAT网关实例费将按照最高规格计费。

按固定规格计费的NAT网关的实例价格如下表所示。

**说明：** 如果下表中的价格与购买页面的价格不一致，请以[购买页](https://common-buy-intl.alibabacloud.com/?&commodityCode=nat_gw_intl#/buy)为准。

|地域|Small规格单价（美元/天）|Middle规格单价（美元/天）|Large规格单价（美元/天）|XLarge.1规格单价（美元/天）|
|:-|:--------------|:---------------|:--------------|:-----------------|
|华北1（青岛）、华北2（北京）、华北3（张家口）、华北5（呼和浩特）、华北6（乌兰察布）、华东1（杭州）、华东2（上海）、华南1（深圳） 、华南2（河源）、西南1（成都）|1.829|3.505|6.858|12.192|
|美国（弗吉尼亚）、中国香港|2.438|4.572|8.991|15.849|
|日本（东京）|2.926|5.608|10.972|19.507|
|新加坡、印度尼西亚（雅加达）|2.743|5.334|10.363|18.287|
|澳大利亚（悉尼）|3.657|5.334|13.716|24.383|
|马来西亚（吉隆坡）|2.606|5.068|9.845|17.374|
|美国（硅谷）|2.591|5.029|9.601|17.068|
|阿联酋（迪拜）|5.486|10.515|20.573|36.575|
|印度（孟买）|2.606|5.068|9.845|17.374|
|德国（法兰克福）|3.292|6.309|12.344|21.945|
|英国（伦敦）|3.168|6.072|11.856|21.072|

## 按使用量计费

按使用量计费的NAT网关实例的费用 = 实例费 + 容量单位费。按使用量计费的计费周期和账单周期都为1小时。在1个计费周期内，如果您的使用时长不足1小时，按1小时收费。

**说明：** 目前，仅德国（法兰克福）和英国（伦敦）地域的增强型NAT网关支持按使用量计费。

实例费和容量单位费的说明如下：

-   实例费 = 实例单价（元/小时） × 使用时长（小时）

    使用时长是实例从创建到被释放的时间。

-   每小时容量单位费 = 容量单位单价（元/个）× 容量单位个数

    每小时容量单位个数取决于新建连接数、并发连接数和流量三个指标，具体如下表所示。

    |指标|计量时间|容量单位系数|各指标每小时容量单位个数计算说明|
    |--|----|------|----------------|
    |新建连接数（cps）|秒|1000个|在一个计费周期内，系统会统计所有每秒新建连接数，然后使用最大每秒新建连接数除以容量单位系数，得到该计费周期内的新建连接数容量单位个数。 |
    |并发连接数（conns）|分钟|10000个|在一个计费周期内，系统会统计每分钟的并发连接数，然后使用最大每分钟并发连接数除以容量单位系数，得出该计费周期内的并发连接数容量单位个数。|
    |流量（bytes）|小时|1GB|在一个计费周期内，系统会统计总流量（包括入流量和出流量），然后使用总流量除以容量单位系数，得出该计费周期内的流量容量单位个数。 **说明：** 采集到的出流量和入流量数据均为在NAT网关处理前的数据。 |

    NAT网关的每小时容量单位个数采用取各指标容量单位个数最大值的原则，即NAT网关的每小时容量单位个数取该小时内新建连接数容量单位个数、该小时并发连接数容量单位个数、该小时流量容量单位个数的最大值。详细计费示例，请参见[按使用量计费示例](#section_nje_1sw_nmd)。

    **说明：** 在一个计费周期内，如果NAT网关的每小时容量单位个数小于1，则按1个容量单位计算；如果NAT网关的每小时容量单位个数大于于1，则按实际容量单位个数计算。


按使用量计费的NAT网关的实例单价和容量单价如下表所示。

**说明：** 如果下表中的价格与购买页面的价格不一致，请以[购买页](https://common-buy-intl.alibabacloud.com/?&commodityCode=nat_gw_intl#/buy)为准。

|地域|实例单价（元/小时）|容量单位价（元/小时）|
|--|----------|-----------|
|英国（伦敦）、德国（法兰克福）|0.3|0.3|

## 按使用量计费示例

假设您于2020年7月8日08:10在英国（伦敦）地域创建了一个按使用量计费的增强型NAT网关，于2020年7月8日08:50释放了NAT网关。该NAT网关在08:10~08:50时间段（一个计费周期）内最大的cps是1100个、最大的并发连接数是20000个、最大的处理流量是3.5G。则各指标的容量单位如下：

-   最大新建连接数容量单位个数：1100 ÷ 1000 = 1.1
-   最大并发连接数容量单位个数：20000 ÷ 10000 = 2
-   最大流量容量单位个数：3.5 ÷ 1 = 3.5

按照一个计费周期内取最大容量单位个数的原则，在该计费周期内，NAT网关的容量单位是3.5。则该NAT网关的费用 = 实例费 + 容量单位费 = 0.3 +（3.5 × 0.3）= 1.35（元）。

