# NAT带宽包计费说明

NAT带宽包是对公网IP资源的封装，一个NAT带宽包由一个或多个公网IP组成。因此，NAT带宽包的费用包括公网IP保有费和带宽费。NAT带宽包是对公网IP资源的封装，一个NAT带宽包由一个或多个公网IP组成。因此，NAT带宽包的费用包括公网IP保有费和流量费。

## 计费方式

NAT带宽包支持按量付费。计费周期和账单周期都为天。

NAT带宽包支持按量付费。计费周期和账单周期都为1小时。在一个计费周期内，如果您使用的时间不足1小时，按1小时收费。

## 计费项

NAT带宽包的费用包括IP保有费和带宽费：

-   公网IP租用费：费用=单价 × IP个数 × 带宽包保有时长

    -   IP个数：当日的IP个数结算值，取当日IP个数的峰值。

    -   NAT带宽包保有时长：在一个账单周期（一天）内，若一个NAT带宽包保有时长不足一天，按一天计算。

-   带宽费：费用 = 带宽单价 × 计费带宽 × 带宽包保有时长

    -   计费带宽：当一个计费周期（一天）内，若一个NAT带宽包发生过带宽变更（无论是变大还是变小），计费带宽均取该计费周期内设置过的带宽值的最大值。

**说明：** 修改带宽会直接影响当日结算的带宽值，进而直接影响今日的总费用。结算带宽值取该NAT带宽包当日设置过的最大值，即使这个最大值仅持续了一分钟。因此，请您谨慎进行带宽修改操作。

    -   NAT带宽包保有时长：在一个账单周期（一天）内，若一个NAT带宽包保有时长不足一天，按一天计算。


下表是各地域的带宽价格和IP占有费。

**说明：** 若下表中的价格与购买页面的价格不一致，请以购买页为准。

|地域|带宽单价（元/Mbps/天）|IP租用费单价（元/个/天）|
|:-|:-------------|:-------------|
|华东1（杭州）、华东2（上海）、华北2（北京）、华南1（深圳）|3.36|0.48|
|中国（香港）|3.36|0.48|
|新加坡|3.36|0.48|
|美国（弗吉尼亚）|3.36|0.48|
|美国（硅谷）|3.36|0.48|

## 计费项

NAT带宽包的费用包括IP保有费和流量费：

-   公网IP费用=单价 × IP个数 × 保有时长

-   流量费 = 流量单价 × 出方向使用流量累计值

    -   流量费只统计出方向（阿里云数据中心指向互联网）流量的累计值，入方向流量不参与计费。

    -   修改带宽上限并不会影响单价。建议您根据实际需求来设置带宽，以免因为程序错误或恶意访问导致产生大量计费流量。


下表是各地域的流量价格和IP占有费。

**说明：** 若下表中的价格与购买页面的价格不一致，请以购买页为准。

|地域|IP租用费单价（USD/个/时）|流量单价（USD/GB）|
|:-|:---------------|:-----------|
|华北1（青岛）|0.003|0.113|
|华东1（杭州）、华东2（上海）、华北2（北京）、华北3（张家口）、华南1（深圳）|0.003|0.125|
|中国（香港）|0.009|0.156|
|新加坡|0.125|0.081|
|美国（弗吉尼亚）|0.005|0.078|
|美国（硅谷）|0.005|0.078|
|日本|0.005|0.12|
|阿联酋（迪拜）|0.009|0.447|
|澳大利亚（悉尼）|0.006|0.13|
|马来西亚（吉隆坡）|0.112|0.13|
|德国（法兰克福）|0.006|0.07|

