---
keyword: [NAT网关, 公网出口, 网络地址转换, 提供公网服务, 访问公网]
---

# 按量付费

NAT网关支持按量付费。通过按量付费，您可以按需创建和删除实例，无需按月或按年购买实例。本文为您介绍按量付费NAT网关的计费规则。

## 按量付费简介

按量付费是一种先使用后付费的付费模式。创建按量付费NAT网关实例前，请确保您的阿里云账号余额、代金券和优惠券的总值不小于100.00元人民币。充值方式和步骤，请参见[如何充值？](https://help.aliyun.com/document_detail/37107.html)。

按量付费NAT网关的特点如下：

-   按量付费NAT网关实例按照计费周期计费，在每个结算周期生成账单并扣除相应费用。
-   按量付费NAT网关实例可以随时被删除，删除后，实例停止计费。更多信息，请参见[删除NAT网关](/cn.zh-CN/基本功能操作/创建NAT网关实例.md)。
-   按使用量计费的NAT网关具有较强的突发性能。

    |规格|SNAT最大连接数|SNAT最大新建规格|吞吐量|
    |--|---------|----------|---|
    |默认规格|200万|10万|5 Gbps|
    |[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/category/natgw/today)最大可提升的额度|1000万|100万|100 Gbps|


## 按使用量计费

按使用量计费的NAT网关实例的费用=实例费+容量单位CU（CapacityUnit）费。按使用量计费的计费周期和账单周期都为1小时。在1个计费周期内，如果您的使用时长不足1小时，按1小时收费。

实例费和CU费的说明如下：

-   实例费=实例单价（元/小时）×使用时长（小时）

    使用时长是实例从创建到被删除的时间。

-   每小时CU费=CU单价（元/个）×CU个数

    **NAT网关的每小时CU个数=max\{该小时新建连接数CU个数，该小时并发连接数CU个数，该小时处理流量CU个数\}**

    新建连接数、并发连接数和处理流量三个指标的每小时CU个数计算说明如下表所示。

    |指标|计量时间|CU系数|各指标每小时CU个数计算说明|
    |--|----|----|--------------|
    |新建连接数（cps）|秒|1000个|在一个计费周期内，系统会统计所有每秒新建连接数，然后使用最大每秒新建连接数除以CU系数，得到该计费周期内的新建连接数CU个数。|
    |并发连接数（conns）|分钟|10000个|在一个计费周期内，系统会统计每分钟的并发连接数，然后使用最大每分钟并发连接数除以CU系数，得出该计费周期内的并发连接数CU个数。|
    |处理流量（bytes）|小时|1 GB|在一个计费周期内，系统会统计总处理流量（包括入流量和出流量），然后使用总处理流量除以CU系数，得出该计费周期内的处理流量CU个数。**说明：** 采集到的出流量和入流量数据均为在NAT网关处理前的数据。 |

    按使用量计费的NAT网关的实例单价和CU单价如下表所示。

    **说明：** 如果下表中的价格与购买页面的价格不一致，请以[购买页](https://common-buy.aliyun.com/?commodityCode=nat_gw_pre&regionId=cn-qingdao#/buy)为准。

    |地域|实例单价（元/小时）|CU单价（元/个/小时）|
    |--|----------|------------|
    |华东1（杭州）|0.23|0.23|
    |华东2（上海）|
    |西南1（成都）|
    |华南1（深圳）|
    |华南2（河源）|
    |华南3（广州）|
    |华北1（青岛）|
    |华北2（北京）|
    |华北3（张家口）|
    |华北5（呼和浩特）|
    |华北6（乌兰察布）|
    |中国（香港）|0.30|0.30|
    |英国（伦敦）|
    |日本（东京）|
    |新加坡|
    |澳大利亚（悉尼）|
    |德国（法兰克福）|
    |美国（硅谷）|
    |美国（弗吉尼亚）|
    |马来西亚（吉隆坡）|
    |印度尼西亚（雅加达）|
    |印度（孟买）|
    |阿联酋（迪拜）|



    假设您于2020年07月08日08:10:00在英国（伦敦）地域创建了三个按使用量计费的增强型NAT网关实例，于2020年07月08日08:50:00删除了这些NAT网关实例。在08:10~08:50时间段（一个计费周期）内这三个NAT网关实例的最大新建连接数、最大并发连接数和最大处理流量的数据如下表所示。

    |指标|数据组1|数据组2|数据组3|
    |--|----|----|----|
    |最大新建连接数（个/秒）|1100|32|0|
    |最大并发连接数（个/分钟）|20000|8|0|
    |最大处理流量（GB/小时）|3.5|0.0056|0|

    以上三组数据对应的新建连接数CU个数、并发连接数CU个数，处理流量CU个数及CU费用如下表所示。

    CU个数计算公式：

    ```
    新建连接数CU个数=最大新建连接数÷CU系数
    并发连接数CU个数=最大并发连接数÷CU系数
    处理流量CU个数=最大处理流量÷CU系数
    ```

    CU费用计算公式：

    ```
    CU费用=max{该小时新建连接数CU，该小时并发连接数CU，该小时处理流量CU}×CU单价
    ```

    |CU个数|数据组1|数据组2|数据组3|
    |----|----|----|----|
    |新建连接数CU个数|1100÷1000=1.1|32÷1000=**0.032**|0|
    |并发连接数CU个数|20000÷10000=2|8÷10000=0.0008|0|
    |处理流量CU个数|3.5÷1=**3.5**|0.0056÷1=0.0056|0|
    |**CU费用（元）**|***3.5***×0.3=1.05|***0.032***×0.3=0.0096|0|


## 按固定规格计费价格

目前，按量付费的NAT网关仅支持按使用量计费，包年包月支持按规格收费，存量的NAT网关仍有小型、中性和大型规格，且不同规格的NAT网关实例的实例规格单价不同，具体如下表所示。

|地域|小型规格-实例规格单价|中型规格-实例规格单价|大型规格-实例规格单价|
|（元/小时）|（元/天）|（元/小时）|（元/天）|（元/小时）|（元/天）|
|:-|:----------|-----------|-----------|
|:-----|:----|------|-----|:-----|-----|
|华北1（青岛）|0.50|12.00|0.96|23.00|1.88|45.00|
|华北2（北京）|
|华北3（张家口）|
|华北5（呼和浩特）|
|华北6（乌兰察布）|
|华东1（杭州）|
|华东2（上海）|
|华南1（深圳）|
|华南2（河源）|
|西南1（成都）|
|美国（弗吉尼亚）|0.67|16.00|1.25|30.00|2.46|59.00|
|中国（香港）|
|日本（东京）|0.80|19.20|1.53|36.80|3.00|72.00|
|新加坡|0.75|18.00|1.46|35.00|2.84|68.00|
|印度尼西亚（雅加达）|
|澳大利亚（悉尼）|1.00|24.00|1.92|35.00|3.76|90.00|
|马来西亚（吉隆坡）|0.71|17.00|1.41|34.00|2.70|65.00|
|美国（硅谷）|0.71|17.00|1.38|33.00|2.63|63.00|
|阿联酋（迪拜）|1.50|36.00|2.88|69.00|5.64|135.00|
|印度（孟买）|0.71|17.00|1.41|34.00|2.70|65.00|
|德国（法兰克福）|0.90|21.60|1.72|41.40|3.38|81.00|
|英国（伦敦）|0.92|22.08|1.71|41.00|3.38|81.12|

## 欠费说明

系统根据NAT网关服务最近24小时的账单应付金额的平均值来判断账号余额是否足以支付其NAT网关服务后三个账单的费用，如果不足以支付将给予短信或邮件提醒。

如果您开启了余额预警功能，当账号余额小于设定的预警值时将给予短信或邮件提醒。

-   欠费后如果在延停权益额度内，NAT网关实例不会受到停服影响。

    **说明：** 阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您在阿里云的历史消费等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

-   欠费后如果超出了延停权益额度，NAT网关实例会被锁定，服务将停止，计费也将停止。
-   如果您在NAT网关服务停止7天内充值并补足欠费后，服务会自动开启，您可以继续使用NAT网关服务。
-   如果您在NAT网关服务停止7天后未及时充值，实例会被删除。在实例删除前一天会发送短信或邮件提醒，实例被删除后相关配置和数据将被永久删除，不可恢复。

## 充值说明

按量付费NAT网关实例根据实际使用时长计费，无需续费，在阿里云管理控制台上进行充值即可。

-   在欠费后24小时内进行充值，您的服务将不会受到停止服务的影响。
-   在欠费7天内充值并补足欠费后，服务会自动开启，您可以继续使用NAT网关服务。

充值方式和步骤，请参见[如何充值？](https://help.aliyun.com/document_detail/37107.html)。

