---
keyword: [NAT网关, 常见问题, 计费]
---

# 计费FAQ

本文介绍NAT网关计费相关的常见问题。

-   [NAT网关服务如何计费？](#section_9x9_l8o_gxj)
-   [包年包月支持转换为按量付费吗？](#section_pp7_uaz_2sd)
-   [按量付费支持转换为包年包月吗？](#section_se4_pd5_ui0)
-   [按量付费NAT网关支持哪些计费方式？](#section_3tw_bpc_d0o)
-   [EIP与NAT网关实例解绑后，为什么EIP和NAT网关仍在计费？](#section_k9h_r41_iol)
-   [如何为包年包月NAT网关实例续费？](#section_iyz_dpw_l5t)
-   [包年包月NAT网关实例支持退订吗？](#section_vv5_s4c_hhb)

## NAT网关服务如何计费？

NAT网关不具备访问公网的能力，需要组合弹性公网IP（Elastic IP Address，简称EIP）才能正常使用。因此，您在使用NAT网关服务时，不仅要考虑NAT网关实例的计费，还要考虑EIP的计费。更多信息，请参见[NAT网关计费说明](/cn.zh-CN/购买指南/NAT网关计费说明.md)。

## 包年包月支持转换为按量付费吗？

包年包月NAT网关实例不支持转换为按量付费NAT网关实例。

## 按量付费支持转换为包年包月吗？

按量付费NAT网关实例是否支持转换为包年包月NAT网关实例，取决于按量付费NAT网关实例的计费方式，具体如下：

-   按使用量计费的按量付费NAT网关实例不支持转换为包年包月NAT网关实例。
-   按固定规格计费的按量付费NAT网关实例支持转换为包年包月NAT网关实例。具体操作，请参见[按量付费转包年包月]()。

## 按量付费NAT网关支持哪些计费方式？

按量付费NAT网关支持按使用量计费和按固定规格计费。

-   按使用量计费：按NAT网关实际处理量进行计费，每个计费周期的费用不固定。更多信息，请参见[t16029.md\#section\_v5g\_sue\_5bj](/cn.zh-CN/购买指南/按量付费.md)。
-   按固定规格计费：每个计费周期的费用固定，费用不会因NAT网关的处理量发生变化。更多信息，请参见[t16029.md\#section\_dzk\_6u6\_9e9](/cn.zh-CN/购买指南/按量付费.md)。

## EIP与NAT网关实例解绑后，为什么EIP和NAT网关仍在计费？

EIP与NAT网关实例解绑仅是取消EIP与NAT网关的关联，并没有删除EIP和NAT网关，所以EIP和NAT网关仍在计费。如需停止计费，请删除EIP和NAT网关。具体操作，请参见[删除EIP](/cn.zh-CN/用户指南/管理按量计费实例/释放EIP.md)和[删除NAT网关]()。

**说明：** 仅按量付费EIP和按量付费NAT网关支持删除操作，包年包月EIP和包年包月NAT网关到期后自动停止服务。

## 如何为包年包月NAT网关实例续费？

创建包年包月NAT网关实例后，系统会根据您的创建时间和购买时长确认NAT网关实例的到期时间。如果使用时间到达NAT网关实例的到期时间，系统会判定NAT网关实例到期。

您可以在以下两个时间段对包年包月NAT网关实例进行续费：

-   包年包月NAT网关实例到期前的任意时间。
-   包年包月NAT网关实例到期后的7天内。

您可以在NAT网关管理控制台或用户中心续费。具体操作，请参见[NAT网关管理控制台续费]()和[用户中心续费](https://help.aliyun.com/document_detail/92596.html)。

## 包年包月NAT网关实例支持退订吗？

包年包月NAT网关实例支持退订，您可以前往[退订管理](https://usercenter2.aliyun.com/refund/refund)页面办理退订。

**说明：** 退订申请提交后，退订的NAT网关实例会立即释放并无法找回，请确保您已完成数据迁移或备份。

办理退订前，请先了解：

-   退订分为以下几种类型，请根据实际情况选择退订类型。
    -   五天无理由退订：在新购5天内，申请无理由退订。
    -   非五天无理由退订：已购买使用5天以上时，申请退订，可退款资源未使用部分的相应费用。
    -   退订未生效续费订单：已续费未到期的实例，即续费订单还未生效的情况下，申请退订该续费订单。
-   办理退订时，退款页面会显示退款金额，请确认金额后再提交退款申请。更多信息，请参见[退订规则](https://help.aliyun.com/document_detail/116043.html)。
-   退订成功后，退款大约会在2个工作日内退回。更多信息，请参见[退款规则及退款流程](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/37096.html)。
-   退款成功后，会自动扣减您的可开发票额度，请不要对退款订单申请发票。
-   退款成功后，赠品（代金券、延长服务期等）将作废清零。

